El sombrero de 3 picos de Pedro Antonio
de Alarcón.
Esta grabación de LibriVox es de dominio público.
Capítulo séptimo, el fondo de la felicidad.
Adorábanse sí locamente el molinero y la molinera,
y aún se hubiera creído que ella lo
quería más a él que él a ella,
no obstante ser él tan feo y ella
tan hermosa.
Dígolo porque la seña frasquita solía tener celos
y pedirle cuentas al tío Lucas, cuando este
tardaba mucho en regresar de la ciudad o
de los pueblos a donde iba por grano,
mientras que el tío Lucas veía hasta con
gusto las atenciones de que era objeto la
seña frasquita por parte de los señores que
frecuentaban el molino.
Se ufanaba y regocijaba de que a todos
les agradase tanto como a él, y aunque
comprendía que en el fondo del corazón se
la envidiaban algunos de ellos, la codiciaban como
simples mortales, y hubiera dado cualquier cosa porque
fuese menos mujer de bien, la dejaba sola
días enteros sin el menor cuidado,
y nunca le preguntaba luego qué había hecho
ni quién había estado allí durante su ausencia.
No consistía aquello, sin embargo, en que el
amor del tío Lucas fuese menos vivo que
el de la seña frasquita,
Consistía en que él tenía más confianza en
la virtud de ella que ella en la
de él.
Consistía en que él la aventajaba en penetración,
y sabía hasta qué punto era amado y
cuánto se respetaba su mujer a sí misma.
Y consistía principalmente
en que el tío Lucas era todo un
hombre,
un hombre como el de Shakespeare, de pocos
e indivisibles sentimientos,
incapaz de dudas, que creía o moría, que
amaba o mataba, que no admitía graduación ni
tránsito entre la suprema felicidad y el exterminio
de su dicha.
Era en fin un Otelo de Murcia con
alpargatas y montera en el primer acto de
una tragedia posible.
¿Pero a qué estas notas lúgubres en una
tonadilla tan alegre?
¿A qué estos relámpagos fatídicos en una atmósfera
tan serena?
¿A qué estas actitudes melodramáticas
en un cuadro de género?
Vais a saberlo inmediatamente.
Fin del capítulo séptimo.